> Амины - органические производные аммиака, в молекуле которого атом или атомы водорода замещены на углеводородный радикал.
>
### 1.Строение
- Атом азота находится в sp3 гибридизации
-  атом азота имеет неподелённую электронную пару, из-за чего данный класс проявляет основные свойства.
  ***
Классификация
- По количеству углеводородных радикалов бывают первичные, вторичные и третичные амины.
- Радикалы могут быть различными. По ним амины делятся на: алифатические, ароматические, смешанные.
### 2. Изомерия
Для аминов характерна изомерия углеродного скелета, изомерия положения функциональной группы (амино), изомерия между типами аминов.
1) Изомерия углеродного скелета характерна для аминов с 4 и более углеродами в цепи
2) Изомерия положения аминогруппы характерна для соединений с 3 и более углеродами
3) Ну тут в принципе всё понятно...(хотя инфы нет)
3Физические свойства
### 3. Физические свойства
- Низшие амины ( у азота заместители - метиловые группы 1,2,3) - газы, имеют запах аммиака
- Средние амины - жидкости, имеют резкий запах рыбы
 - Высшие амины - твёрдые вещества, не имеют запаха

- Ароматические амины - бесцветные жидкости с высокой tкип. или твёрдые вещества
Первичные амины имеют слабые межмолекулярные водородные связи
и  tкип tпл более высокие, чем у алканов с такой же молекулярной массой
- Амины хорошо растворяются в воду, это объясняется их способностью к образованию водородных связей с водой. С ростом числа и размера углеводородных радикалов их растворимость падает. Ароматические амины не растворимы в воде.
### 4. Химические свойства


### 5. Применение аминов
Амины широко применяются для получения лекарств, полимерных материалов. Анилин — важнейшее соединение данного класса, которое используют для производства анилиновых красителей, лекарств (сульфаниламидных препаратов), полимерных материалов (анилинформальдегидных смол).

Особый анилин\Ярик, это следующий билет блин\
> анилин - бесцветная маслянистая жидкость с характерным запахом. На воздухе окисляется и становится красно-бурым. Ядовит, в воде почти не растворяется.

- С водой Анилин не реагирует, 
- с сильными кислотами образует соли
- с галагенами замещение идёт во все орто- и пара- положения, без kt
###### Реакция с бромной водой качественная
##### Получение
- Первичный амин можно получить восстановление нитросоединений
1гидрирование(t)
*** 